# Comp_math
Лабораторные работы по вычислительной математике
## Лабораторная работа 1
Программа работы выполнена на С++. По заданным функции и узлам построили таблицу, которой воспользовались для построения полинома Лагранжа и сплайна. Сплайн-функция была 
построена с помощью стандартной программы SPLINE, значения которой считали с помощью функции Eval(REAL U), полином Лагранжа был написан собственноручно.
С помощью программы Quanc8 были вычислены значения 2 интегралов

## Лабораторная работа 2
Программа написана на языке Python. Написали процедуру формирования матрицы по заданному условию, построили 3 матрицы размерностью 3*3, 6*6 и 9*9. 
Для каждой матрицы нашли обратную, используя стандартные программы DECOMP (lu_factor) и SOLVE (lu_solve).
Далее посчитали матрицу R с помощью стандартных программ, нашли ее норму, также для объяснения результатов дополнительно нашли число обусловленности для каждой матрицы.

## Лабораторная работа 3
Прошрамма написана на С++. Для решения данной задачи была написана процедура решения системы дифференциальных уравнений методом Рунге-Кутты 2 степени. 
Сначала с шагом печати – 0.075. Далее был оценен шаг интегрирования для получения устойчивого решения, также решили систему с использованием шага печати, подходящего под ограничения.
С помощью стандартного программного RKF45 обеспечения решили систему. 

## Курсовая работа
Программа написана на языке Python.
В курсовой работе предлагается решить уравнение Матье.С помощью функции quad библиотеки scipy, был найден определенный интеграл, необходимый для расчета коэффициента А. 
Далее решалось нелинейное уравнение. С помощью графика я оценила примерное расположение корня х* (в интервале от 4.4 до 4.5) и с помощью brentq был найден х*.
Х* подставили в функцию для расчета коэффициента В.
Дифференциальное уравнение 2 порядка было сведено к системе уравнений 1 порядка. Система решалась методом RKF45.
Для анализа влияния погрешности исходных данных на результат взяли А и В на 10% отличные от полученных ранее и также решили систему с помощью RKF45. Для анализа устойчивости воспользовались диаграммой Стретта-Айнса.
Далее с помощью библиотеки matplot были построены графики зависимости U(t)



